Ok, Katherine, quando apertamos
o botão "+" no app,
O número de xícaras
de café aumenta.
Sim, ele vai de duas
xícaraspara três xícaras.
E o que acontece quandoapertarmos
o botão de "+" de novo?
Bom, na verdade,
ele continua três.
É, então não importa as vezes
que apertamos obotão "+" no app,
o número de xícaras
de café continuará três?
- Sim.
- Por quê isso?
Eu acho que é porque no código,
apenas atualizamos até ao três.
E não vamos além disso.
- Esse número está codificado ali.
- Sim!
Sabe o que isso me lembra?
- O quê?
- Bem... [Risos]
Um professor deCiência da Computação
na faculdade, dizia:
- Sim?
- Quando enviar seu projeto final...
- Por favor, sem número mágico.
- Espere, número mágico?
- Bem, três é tipo um número mágico.
- OK.
- É número mágico
porque fazemos a adição de cabeça,
mas para o computador,
nós falamos a resposta certa.
Seria melhor se o computador
calculasse isso sozinho.
Espere, quando você fala
de cálculo e matemática...
- Sim.
- Preciso escrever umas coisas.
Certo, vamos escrever pseudocódigo.
Vamos escrever o pseudocódigo para isto.
Supondo que já criámos a variável
quantity e configurámos como dois.
Quando o botão de mais
no app é apertado,
nós vamos pegar o valoratual
da quantidade, que é dois,
adicionamos um, o que faz três,
e, então, armazenamos como novo
valor da variável quantity.
Se apertamos de novo o botão de mais,
vamos pegar o valor atual de quantidade,
que agora é três,
e adicionar um, o que faz quatro
e, então, armazená-lo como
novo valor da variável.
Tem aqui ocódigoJava para isso.
Primeiramente inicializamos uma variável.
Se o botão de mais
for apertado de novo,
então vamos pegar o valor atual
de quantidade, adicionar um,
e, então, armazená-lo como novo
valor da variável quantity.
Quando lê estas linhas de código,
consegue imaginar as caixas na cabeça.
Mesmo acostumada a ler
da esquerda para a direita,
eu sempre começo com o queestá
no lado direito do sinal de igual.
Neste caso temos
o valor atual da quantidade,
que é dois, e adicionamos
um, que faz três.
Então, nós armazenamos o três
dentro da variável quantity, desse jeito.
No lado direito tem uma expressão,
que aprendemos mais cedo.
E uma expressão pode ser feita
de variáveis,
operadores, valores literais, e mais.
Se clicarmos no botão de mais novamente,
podemosdizer quantity=quantity+1.
No momento, o valor atual
de quantidade é três,
em seguida, nós adicionamos
um a ele, o que faz quatro.
Em seguida, armazenamos quatro como
novo valor da variável quantity, assim.
Oreduzimos, essencialmente,
a um padrão comum,
que o computador pode repetir cada
vez que o botão de mais é apertado.
Em vez de ter que escrever
uma nova linha de código
com o valor explícito do número
de xícaras de café,
podemos apenas escrever
quantity=quantity+1,
que continuará somando
ao valor existente de quantidade.
Assim fica muito mais flexível.
Digamos que você queriamudar
a quantidade inicial para 3,
então o resto das linhas decódigo
não teria que ser mudada.
Porque nós sempre usaremos o último
valorde quantidade, qualquer que for ele.
Enquanto na abordagem anterior,
sequisesse atualizar quantidade para 3
após apertar o botão de mais, você teria
que escrever uma nova linha de código
dizendo quantity = 4,
e atualizar isto para quantity = 5.
Sempre que atualizamos a quantidade
para um novo valor literal,
é difícil para o computadordecidir
qualé o padrão entre eles.
Em vez disso, se atualizarmos a quantidade
combaseno valor atual dessa variável
e incrementarmos de forma previsível,
então o computador poderá fazer isso,
sempre quebotão de mais for apertado.
Esta abordagem funcionará bem melhor
para o nosso app de pedidos de café.
Quando apertamos o botão de mais,
podemos simplesmente aumentar
o valor da quantidade atual em 1.
Pratique escrevendo cada linha de código
digitando-as nas caixas que fornecemos aqui.
Preste atenção nos caracteres e símbolos.
Esta é a primeira vez que vocêatualiza
uma variável usando a mesma variável.
Confirme que digita o nome
desta variável corretamente,
Quando terminar, preencha esta coluna
que representa a quantidade atual do valor,
depois que cada linha de código é executada.